Chủ đề 1. Bạn hiểu vật chất là gì dưới góc độ triết học? Vận động, đứng im, không gian, thời gian là gì?
Làm rõ ngắn gọn các vấn đề:
Quan điểm về vật chất thời kỳ cổ đại và cận đại
Vì sao Lênin đưa ra khái niệm vật chất mới?
Phân tích khái niệm vật chất của lênin
Vận động, không gian, thời gian
Chủ đề 2. Ý thức của con người được sinh ra đời từ đâu? Bản chất của nó là gì? Ý thức bao gồm những thành tố nào?
Làm rõ ngắn gọn các vấn đề:
Nguồc gốc của ý thức: tự nhiên, xã hội
Bản chất của ý thức
Kết cấu của ý thức:
Chủ đề 3. Bạn hiểu như thế nào về quy luật lượng – chất (quy luật chuyển hoá từ những sự thay đổi về lượng dẫn đến những sự thay đổi về chất và ngược lại). Những bài học vận dụng nào có thể rút ra từ nội dung của quy luật trên.
Làm rõ ngắn gọn các vấn đề:
Quy luật lượng chất tên đầy đủ là gì? Nó nói đến điều gì về sự vận động, phát triển của sự vật hiện tượng?
Chất là gì?
Lượng là gì?
Quan hệ lượng – chất ntn?
Kết luận
Ý nghĩa phương pháp luận
Bài học vận dụng
Chủ đề 4. Bạn hiểu như thế nào về quy luật mâu thuẫn (quy luật thống nhất và đấu tranh giữa các mặt đối lập). Những bài học vận dụng nào có thể rút ra từ nội dung của quy luật trên.
Làm rõ ngắn gọn các vấn đề:
Quy luật mâu thuẫn tên đầy đủ là gì? Nó nói đến điều gì về sự vận động, phát triển của sự vật hiện tượng?
Mặt đối lập la gì
Mâu thuẫn là gì
Sự thống nhất và đấu tranh giữa các mặt đối lập là gì?
Quá trinh vận động của mâu thuẫn ntn?
Phân loại mâu thuẫn
Ý nghĩa phương pháp luận
Bài học vận dụng
Chủ đề 5. Làm rõ nội dung quy luật quan hệ sản xuất phù hợp với trình độ của lực lượng sản xuất. Vận dụng quy luật này trong quản lý doanh nghiệp như thế nào?
Làm rõ ngắn gọn các vấn đề: Sản xuất vật chất là gì? Vai trò của nó Lực lượng sản xuất là gì? Các thành phần của nó Quan hệ sản xuất là gì? Các thành phân của nó Quan hệ giữa LLSX và QHSX
Ý nghĩa phương pháp luận Vận dụng quy luật này trong quản lý doanh nghiệp như thế nào?
Chủ đề 6 Làm rõ mối quan hệ giữa Cơ sở hạ tầng và kiến trúc thượng tầng. Vận dụng nội dung trên vào việc xây dựng nhà nước pháp quyền ở Việt Nam hiện nay như thế nào?
Làm rõ ngắn gọn các vấn đề: Cơ sở hạ tầng là gì Kiến trúc thượng tầng là gì Mối quan hệ giữa cơ sở hạ tầng và kiến trúc thượng tầng
Ý nghĩa phương pháp luận
Vận dụng nội dung trên vào việc xây dựng nhà nước pháp quyền ở Việt Nam hiện nay như thế nào?